---
title: 'Installing SD Webui'
description: 'by M6rshm3ll0w'
pubDate: 'Aug 29 2024'
heroImage: '/blog-placeholder-HowtoinstallSD.jpeg'
---


### Здравствуйте в этой статье я напишу как поставить Stable-Diffusion webui от Automatic1111. *^____^*

Тут подумал и решил указать на каких моделях генерирует webui у меня в самом-самом низу ↓


по просьбам из вне, создана папка в Яндекс. Диске с генерациями.
ヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ

>Генерации:



Гайд для Windows, при условии, что у вас есть видеокарта ))) 😎


Тут описывается портативная установка....

Пс. для того, чтобы торч ставился в папку к SD и если надо перенести SD, то можно просто скопировать папку на другую "машину"(ПК), и все сразу же заработает. При условии что видеокарта от NVIDIA. Если нет ,то выполните пункт 0.6....


0.5 Подготовка
Да в общем то ничего и не надо, т.к. git и python ставятся в портативных версиях, поэтому питон ставить не придется. <з Но желательно поставить отдельно Git




Переходите к пункту 1

0.6 ВЫПОЛНЯТЬ ТОЛЬКО ПОСЛЕ 3 пункта Если у вас видеокарта (встройка/дискретная/полноценная) от AMD/Intel
##### #1#

Откройте корневую директорию SD (это то место, где есть файл "webui-user.bat", просто запомните это...), далее найдите файл "webui-user.bat" и откройте его в блокноте (ПКМ>Изменить), найдите строчку начинающуюся с

```bash
set COMMANDLINE_ARGS и после "=" напишите
```

> --precision full --no-half --opt-sdp-attention --autolaunch --skip-torch-cuda-test

*при малом количестве видеопамяти добавьте --medvram (>6 гб видеопамяти, почти не влияет на производительность, но снижает кол-во исп. памяти);


> --lowvram 

(>4 гб видеопамяти, существенно замедляет генерацию, но сильно снижает кол-во исп. памяти).


** если вы хотите получить доступ к SD Web-ui c другого устройства, например с телефона, то допишите --share, если вы перешли сюда с пункта 8, то просто не пишите в этой строке текст из цитаты выше... и выполните пункт #3# (только не забудьте убрать этот аргумент при установке расширения)


пс ссылка работает не только в локальной сети, вы можете подключиться по ней из любого места

##### #2#

при запуске увидите:

верхняя строчка - локальный адрес, а нижняя - внешний(для доступа с других устройств)

У вас должно было выйти так:


``` bash 
set COMMANDLINE_ARGS= --precision full 
--no-half --opt-sdp-attention 
--autolaunch --skip-torch-cuda-test
```

##### #3#

Последнее, что нам надо сделать перед тем, как продолжить, надо синхронизировать git теги. Для этого откройте в CMD директорию SD и выполните команду

``` bash
git fetch
```

И так начнем......


#### 1. скачиваем архив
вот как выглядит файл
#### 2. распаковываем его в любое место
Это у меня
#### 3. Запускаем "webui-user-first-run.cmd"
Далее у нас откроется окно в браузере.

При условии что у тебя видеокарта от Nvidia. А если нет, то скорее всего у тебя в консоли появится ошибка, но консоль все равно надо закрыть!
Web ui
После закрываем консоль которая открылась....


!!! Если видеокарта от Amd или встройка amd/Intel то выполняйте пункт 0.6 и после продолжайте... Это важно!!!
#### 4. Переходим на Civitai.com и выбираем вкладку "models"
как выглядит сайт
#### 5. Выбираем любую понравившеюся картинку с пометкой "Checkpoint" или "checkpoint xl" и нажимаем на нее
Модель AniMerge
#### 6. У нас открывается такая страничка, на ней мы ищем кнопку с иконкой скачать и выбираем "Model SafeTensor"
Вот где скачивать
И начнется скачивание.... ↓

Собственно сам файл
#### 7. Самое важное!
Копируем этот файл и вставляем по этому пути(до папки Stable diffusion portable main, то куда распаковали архив который скачивали). Там должен быть файл с именем "Put Stable diffusion checkpoints here" и еще может быть один файл, но это не важно


Модели
#### 8. Опять запуск нейросети...
переходим в корневую директории и запускаем webui-user.bat


--- если нужен доступ к SD с другого устройства то смотрите в пункте 0.6 под двойной звездочкой
корневая папка с нейросетью
ждем загрузки, и после у нас открывается браузер


#### 9.Интерфейс(если надо смотрите полное описание функций)

#### 10.Установка ControlNET
Вообще мне лень писать...


(только не забудьте убрать аргумент --share из "webui-user.bat" при установке расширения, после можно опять вернуть)


Качественный гайд тута !


Кто-то спросит: "Да зачем мне это нужно?"

А вот зачем! во первых это копирование позы:

Вот есть картинка
Вам с неё понравилась поза... Берете и копируете её

Вот генерация
Ну А! Вопрос исчерпан?


И да подробнее в гайде выше по ссылке


#### 11. Скачиваем Апскейлеры
Скачиваем архив и распаковываем все что содержится в папке Upscalers в каталог (SD - корневая директория SD) SD\models\ESRGAN перезапускаете SD - готово, можно пользоваться.

!!! Если такой папки нет, то создайте ее!!!

Апскейлеры появятся в меню Hires.fix

Вот ОНИ!!!
Параметры
Semplings steps - это количество шагов генерирования картинки(чем больше тем лучше, но дольше), а Hires steps это количество шагов апскейлинга


#### 12. Придумываем запрос, выбираем модель, разрешение и апскейл(если надо) картинки, и нажимаем GENERATE
очень хорошее расширение для написания промптов https://github.com/Physton/sd-webui-prompt-all-in-one

#### 12.1 Как установить любое разрешение:


(только не забудьте убрать аргумент --share из "webui-user.bat" при установке расширения, после можно опять вернуть)
Меню установки
если надо установить другое разрешение, то просто под цифрой 3 вставьте ссылку на любое другое разрешение и выполните оставшиеся шаги...

и после перезапустите SD


* продолжаем


далее под промптом увидите на русском языке подсказки

как выглядит разширение

Видите, просто листаете вкладки и выбираете варианты, еще и все переведено!

я очень был рад )))


Если кому надо, то вот картинка с ракурсоми камеры

Очень сильно советую использовать "Sampling metod" - "Eruler a", или "DPM++ M2", короче те которые выставляются при запуске!

Например:

1 girl with short hair
512x768
sampling steps: 20
upscaler: 4x_foolhardy_Remacri
Hires steps: 10
Upscale by 2 --> 1024x1664
Это скрин в процессе генерации, еще раз скажу, что у меня слабый пк, если у вас норм видеокарта от Nvidia, то генерация в пределах 1 минуты, и апскейлинг в районе 2, а может быть и меньше.....

#### 12.А пока картинка генерируется вот сравнения других моделей
512*768
их все можно найти на civitai

вот еще примеры моих генераций:
Мегумин, да в исполнении нейросети, да плоховато я промпты пишу....
12.2 Если лень апскейлить?
imgupscaler --- бесплатно сколько угодно можно апскалить до нормального качества.. (‾◡◝)


#### 13. Ну вот Картинка сгенерилась
Ведь да! это все ради чего вы читали.

так вот!

Да, круто выглядит....
Оцените...


По моему выглядит хорошо!

В общем у кого получилось все по моему гайду я рад. Вообще, пишу это только потому, что когда я хотел поставить SD мне не хватало гайда, такого, написанного просто, подробно, где собраны самые главные фишки!


Напоминаю что у меня есть ТГ канал, где будет выложена эта и другие статьи.... ЧАЙ



еще генерации

Это аниме стиль ТИПО "А что? : D"

Типа самурай

Вы ничего не думайте, это про реалистичность

Модели на которых я генерю...
- Это модели которые были ранее

anything v5, YutaMix v11, RaemuMix v6, Deliberate v3

• Реалистичные картинки


AniMerge v3.0 (y меня v2.5)

эта весит ~2ГБ

Это генерация с civitai.com

• Что-то похожее на аниме


CalicoMix v7.5

Весит ~2.24ГБ

моя генерация

пс это генерация на Animerge 3.0 + CalicoMix 7.5 в соотношении 50/50


• А для всего остального


SD-XL

Весит ~6.46ГБ


но для этой модели надо ставить ComfyUI но там все работает без вообще любых манипуляций, да еще и на нодах. вот гайд по генерированию ююю

Это тоже с сайта

и еще вот
Все промпты можно найти на сaйте civitai.com (только для тех картинок которые указаны что взяты с сайта ^_^)


## MI KO